    人生就像一次旅行，在乎的不是目的地，而是沿途的风景和欣赏风景的心情。目睹着那渐渐消失在原野中的列车，回味着画面中的笑脸，这句精妙的广告词每天都回响在耳边，每次都让我的心绪久久不能平静。
　　人生真是一次旅行，而且是一次无奈的旅行，并且是每个人都是同一个终点，却没有一个相同的行程，没有一个人是风平浪静的旅行。
　　上天在你出生之日，便告知你这个旅行的艰辛，所以你生下来便是痛苦和无奈并存的哇哇哭声。你别无选择，只有上路。
　　童年，是在你的人生中最幸福的一段旅程，它的幸福在于，不管你是穷人的孩子，还是富人的孩子，不管是在城市还是在乡村，你都可以充满理想和渴望，每个人的起点不同，但每个人都有渴望和梦想美好风景的权力，有许多人牵着你的手，为你指引方向，扶你走上这样那样的路，但没有人能预测你的前途和命运，因为前面的路太远，外面的世界太广阔太丰富。
　　步入少年到青年的旅程，你会慢慢地感觉到人生旅行的艰辛。学业的压力，成长的烦恼，青春的萌动，都会在这段旅程中与你相伴。五彩世界的诱惑着你，缤纷而未知的风景吸引着你，你会试探着淌过一条条小河，努力地爬上一座座小山，你会越走越远，世界也会在你面前越来越开阔绚丽，扶你的手最终会离开，指引你方向的向导会一个个隐去，你不得不自己去面对新的征程。
　　到了成年，你的旅行包会一点点的加重，要面对工作、家庭、孩子和周围世界的无形压力，你会觉得时时地力不从心，有无数的上坡路和山峰，需要不停地向上爬，双脚双褪真的累了。有无数的诱惑和迷宫，在一个个岔路口，让人迷茫，无所适从，心真的累了。但你不会停下你的脚步，这个时候，你才体会到人生旅行的艰难和丰富。在一次次风雨起落中体会人生的无常和无奈，在一次次登顶中体验人生旅行中的壮美和欢畅。
　　经历了春的绚丽，夏的激情，秋的丰盛，生命的列车会缓缓行驶进洁白的冬，你的脚步会慢下来，在一场大雪后，你从容地在洁白的大地上留下你的足迹，回首这一串串脚印，你会感叹洁白世界中的你是如此的渺小而伟大，因为你美丽了风景。你会细细欣赏回味你身后的这串人生足迹，那里面有多少令人回忆的风景和故事。　
　　每个人人生旅行的起点都是不一样的，有的起点于繁华的都市，有的起点于贫穷的山村，起点谁都无法选择，但道路和自己的努力却可以自己决定。有的人起点高，可以通过平坦的路，在许多人帮助下，会顺利地登上迷人的峰顶。而起点低的人会很通过自己的努力，需要穿过荆棘，跨过河流，攀登过许多山峰，经历过许多风浪，明白吗自己的双手双脚经过很长的艰难跋涉，最后也会达到那同样迷人的巅峰。虽然可能是站在同一风景中，但每一个人经历的旅程决不会相同，面对高处风景，心中的感受也会截然不同。前者平坦大道　闲庭信步走来，一路鲜花美景，可能会觉得绝顶风景也不过如此。但后者是经历的是一次次跋涉，一座座险峰，一滴滴汗水，他的心中怎会不感叹和赞美，不珍惜和享受这无限理想中的风光。
　　在人生的旅行中你也会不断遇到新的伙伴，也会在岔路口与不同路的旅伴分手。有的人会陪你走过一段艰难的路程，会成为你的挚友。有的人会在你的旅程中时时与你心灵交流相通，成为你的知心朋友。有的人会陪你度过一段浪漫温馨的日子，成为你的恋人和女友。也会有一些人陪你走了一段不短的日子，但你慢慢发现你并不该和他们同路，你们成了你的敌人或对手。更多的只是走过同一条路，只是一声招呼，打打交道，然后在下一个路口分手。人生的旅途会不停地相遇和分手，人生的相遇是上苍安排的偶然和缘分，旅行中的分手是人生必然和无奈。朋友也罢，对手也罢，相识也罢，或挥泪而别，或恋恋不舍，或急于摆脱，或只是点头而过，或是相视一笑，轻轻握别，都是人生旅程中的必需和过程，每个人都要释然面对。
　　但还有一些人，会是人生旅行中永远的牵挂和动力，那便是你的亲人，你的家。
　　在你人生旅途的某一天，她从春日绿树鲜花丛中走来，或在夏天浪漫的沙滩上邂逅，在秋夜朦胧的月光下出现，或在风雪交加的街头偶遇，便开始了两个人相伴的旅行，她便成了你的妻子，你的爱人，是你人生旅行中最重要的伴侣。两个人共同走过的日子有甜蜜、有浪漫、有快乐、有激情、有温馨、有欢笑，有人间最美妙醉人的时光。但也可能会有争吵、有冲突、有痛苦、有烦恼、有辛酸、有泪水，有人间最丰富的酸甜苦辣。既然是伴侣，就有相处的问题，法律和道德虽然给了你们特别的责任和义务，上天注定的缘分也让你们在人生的旅途中相遇并走到了一起，要你们亲密无间地共同帮扶着走过人生一段长长的路。但并不是所有的爱人都能永远相爱着共同走完人生的旅程，有的伴侣可以共同经历风雨，却在阳光明媚时花了眼睛，分了手。有的伴侣却只能共享幸福，在艰难行程面前，抛下了旅伴。有的则因为年轻，认为花前月下的短暂美好时光便是人生旅行的全部，没有深入地了解伴侣的一切，也没有充分认识到长期结伴而行的难，便匆匆地备好行囊，一起上路远行，结果发现旅程中竟然天天还要和油盐酱醋、锅碗瓢勺打交道，全然不是以前浪漫的味道，旅途漫漫且艰难，怎能忍受，每一个岔路口，便会有分歧，争吵冲突接踵而来，终于有一天，在一个路口分道扬镳了。毕竟大多数爱人还是共同走完了人生长长的旅途，那你就必须有一颗宽容的心、负责任的心、能忍耐的心，当然最需要的还是相爱的心，要不时地调整自己的步伐和情绪，始终与你的伴侣同步，才能在漫漫的旅途中心灵相通，相濡以沫，共度美好的风雨人生。
　　在你的人生旅途中不可缺少的另一个伙伴，她便是你的宝贝孩子。从她呱呱坠地的那一刻，你的人生旅程便更精彩丰富，你好像从此又传过接力棒，她是亲情、爱和生命旅程的延伸，在开始了你生命精彩华章的同时，也开启了又一扇爱的大门，启动了又一个崭新的人生旅程。她为你展开了另一道醉心迷人的风景，她在你的心中也是如此的重，她的每一个笑容都会吸引你的视线，她的喜怒哀乐会时刻牵动你旅行的心情，她的每一个需要都会左右你的人生旅行的航向。有了她，你会发现你的生命旅程更充实，更有意义，他会一起伴你后半生的旅程，并且会延续你生命的旅行。
　　人生的旅程不管有多远，起点都不能忘记，那里是你的根，那里有你最亲爱的人。他们扶你走过你最初的旅途，没有他们的扶持，现在看来是很小的坎，你都难以跨越。跌倒了，是他们一次次把你扶起，失败了，是他们一点点给你鼓励和勇气，他们在你最需要他们的时候，陪你走了过来。他们不会永远扶着你走，在你独立走稳后的一个路口，他们会指给你方向，让你远行，但他们关爱的目光会一直伴着你的背影。在你最艰难的时候，最需要安慰鼓励的时候他们会毫不犹豫地出现在你的身旁，这就是永远不能忘记的父母亲人。他们会慢慢老了，再也不能帮扶你了，可能你连路的方向也不需要他们指引，但不要忘记，他们爱你的那颗心，牵挂你的心永远都不会变，请记住，一定要好好伴他们走过他们最后的人生旅程，这也是每个人都要走过的一段黄昏旅程。
　　人生的旅行漫漫而艰辛，有的人是默默地开始，又平淡无闻而终。有的则是富于传奇，悲欢离合，阅遍了世间无数奇幻壮丽的风景。但不管是高官名人也罢，普通平民也罢，醉迷于都市的富人老板也罢，终生碌碌于荒僻山村的老农也罢，只要是圆满走完人生的旅程，虽然旅程的内容相差天地，但他的内心都是丰富而充实的。都会有对美妙风景的渴望，有朋友的相伴，有累时小憩的港湾，都会经历无数次风雨中的凄苦，也都会有迎来日出时的欢欣。山重水复疑无路，柳暗花明又一村，只有勇敢坚强地翻越一座又一座山峰，才能看到最美的风景。只有经得住大风大浪，才能拨云见日，惊喜地看到理想彼岸的彩虹。人生的画卷一层层地展开，追求幸福快乐的旅行没有止境。累了，停下来，回到温暖的家中休整，和知心朋友吐吐心声，放松自己的心情。充满了电，就上路，继续我们新的人生旅行。